Welcome back. Let's expand on our Node knowledge from the previous video and actually create a script file
Bine ai revenit. Să ne extindem cunoștințele Nodului din videoclipul anterior și să creăm un fișier de script
that we can run.
că putem fugi.
Let's just do the 'touch' command here again to create a file and we'll just call it 'script.js'.
Hai să facem comanda "touch" aici pentru a crea un fișier și o vom numi "script.js".
You'll see over here on the left-hand side that I have 'script.js' in my Node folder.
Veți vedea aici pe partea stângă că am "script.js" în dosarul Nodului meu.
Now within this folder I can now do anything in JavaScript.
Acum, în acest dosar pot face acum orice în JavaScript.
I can say 'const a = 5'.
Pot spune "const a = 5".
And that's not the folder that I want ... we want to open this and we'll say 'const a = 4'
Și asta nu este dosarul pe care îl vreau ... vrem să deschidem acest lucru și vom spune "const a = 4"
'const b = 5'
'const b = 5'
And then we can just 'console.log(a + b)'. If I save this in order to run this script,
Și apoi putem doar "console.log (a + b)". Dacă salvez acest lucru pentru a rula acest script,
all I do is 'node' and then the script name: 'script.js'.
tot ce fac este "nod" și apoi numele de script:"script.js".
And because we're in the directory it'll know what 'script.js' is.
Și pentru că suntem în directoare, vom ști ce este "script.js".
And it'll give us 9.
Și ne va da 9.
How cool is that?
Cat de tare e asta?
Now you also see that it exited; it didn't stay in the program, and that is because at the end of the
Acum, de asemenea, vedeți că a ieșit; nu a rămas în program, și asta pentru că la sfârșitul anului
file, once it reads everything and executes it
fișier, odată ce citește totul și îl execută
– so the last thing it executes is 'console.log' – it runs 'process.exit' and exits out of the file. Let me show
- ultimul lucru pe care îl execută este "console.log" - execută "process.exit" și iese din fișier. Lasa-ma sa arat
you something.
tu ceva.
If I did something called 'setTimeout', which we actually have in Node; if I do
Dacă am făcut ceva numit "setTimeout", pe care de fapt îl avem în Nod; daca eu fac
'node' 'global.setTimeout', I get a function.
'nod' 'global.setTimeout', am o funcție.
So if I do 'setTimeout', I can run a function again using our arrow functions.
Deci, dacă fac "setTimeout", pot rula o funcție din nou folosind funcțiile săgeților.
And within here I can do 'console.log()', and 'setTimeout' is cool because it allows you to say, "hey, when
Și aici pot să fac "console.log ()" și "setTimeout" este rece pentru că vă permite să spuneți "hei, când
do you want this to be executed?"
vrei să fie executat?
And that's the second parameter and I'll say 3 seconds.
Și acesta este al doilea parametru și voi spune 3 secunde.
So if I save and I do 'node script.js' – one, two, three, and there you go: 9, and then 'process' exits
Deci, dacă salvez și fac nod script.js - una, două, trei, și acolo te duci:9, și apoi "proces" ieșiri
Node is smart enough to run through this
Nodul este suficient de inteligent pentru a trece prin asta
once this is done, ends the process and comes back to the Terminal.
odată ce se termină acest lucru, procesul se încheie și se întoarce la Terminal.
Very cool.
Foarte tare.
And again within node we can actually use
Și din nou în nod putem folosi de fapt
things that might be useful for us based on what global objects we have.
lucruri care ar putea fi utile pentru noi pe baza obiectelor globale pe care le avem.
For example one of the most popular ones are '__dirname' - if I save this and run
De exemplu, unul dintre cele mai populare este '__dirname' - dacă salvez acest lucru și rulați
'node script.js' ...
"nod script.js" ...
I get my directory: 'node'.
Îmi dau directorul:"nod".
And I'll show you why that's useful when we start building a server.
Și vă voi arăta de ce este util atunci când începem să construim un server.
But as you can see, we have the power of the browser and running the scripts that we want right here
Dar, după cum puteți vedea, avem puterea browserului și rulați scenariile pe care le dorim chiar aici
in our Terminal.
în Terminalul nostru.
I'll see you in the next video, bye-bye.
Ne vedem în următoarea înregistrare, de pa.